YELENA: It's a synthetic gas.
Es un gas sintético.
The counteragent to chemical subjugation.
El antídoto a la dominación química.
(SPEAKING RUSSIAN)
Es un antídoto contra el control mental.
ROMANOFF: He had Widows implanted all over the world.
Él tenía viudas implantadas por todo el mundo.
You should be the one to tell 'em it's over.
Tú deberías decirles que se acabó.
(GENTLE MUSIC PLAYING)
Hi there, Ana.
Hola, Ana.
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(GRUNTS)
(BOTH GRUNTING)
(PANTING)
Do it.
Hazlo.
(YELLS)
(GRUNTING)
(GRUNTING AND PANTING)
Stop. I'm trying to help you.
Detente. Trato de ayudarte.
Then why'd you break into my house?
Entonces, ¿por qué irrumpiste en mi casa?
- What? - Sonya, hold her hands.
- ¿Qué? - Sonya, sostenle las manos.
SONYA: Hurry. Hit her with the antidote.
Date prisa. Dale el antídoto.
(STRUGGLING GRUNTS)
Okay.
Está bien.
(COUGHING)
YELENA: The next bit is gonna be really scary, but we're here to help you.
Lo que sigue va a ser muy aterrador, pero estamos aquí para ayudarte.
(PANTING)
Look what you did to my rug.
Mira lo que le hiciste a mi alfombra.
Twenty thousand dollars down the drain. Thanks.
Veinte mil dólares a la basura. Gracias.
Excuse me?
¿Perdón?
SONYA: I don't think she was brainwashed.
No creo que tenga el cerebro lavado.
What? You thought I was some rich pervert's prisoner?
¿Qué? ¿Creyeron que era prisionera de un pervertido rico?
Well, yeah, kind of.
Sí, algo así.
Wait, this is your house? How can you afford all of this?
Espera, ¿esta es tu casa? ¿Cómo puedes permitirte todo esto?
By doing the thing we're all best at. Killing for money.
Haciendo lo mejor que sabemos hacer. Matar por dinero.
So, how many widows have you helped?
¿A cuántas viudas ayudaron?
Many. Many.
A muchas.
Yeah, it's hard work.
Sí, es un trabajo duro.
It's hard finding them. It's...
Es difícil hallarlas. Es...
It's hard watching them wake.
Es difícil verlas despertar.
But it's so worth it.
Pero vale la pena.
And when we've cleared up all of this mess,
Y cuando resolvamos todo este lío,
we will make good lives for ourselves.
viviremos una buena vida.
Yelena, how is your sister doing?
Yelena, ¿cómo está tu hermana?
She's doing okay.
Está bien.
- ANA: Good. - Yeah, she's good.
- Bien. - Sí, está bien.
And then, you and Natasha will be reunited
Y luego, tú y Natasha se reunirán
and go live your Sex and the City fantasy in New York.
e irán a vivir su fantasía de Sex and the City en Nueva York.
(SONYA AND ANA LAUGH)
Excuse me.
Con permiso.
ANA: Sex and the City, we should watch it together.
Sex and the City, deberíamos verla juntas.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(OMINOUS CHIMING)
(INDISTINCT WHISPERING)
(PANTING)
(CHIMING CONTINUES)
(DEVICE POWERING UP)
What's happening? What's going on?
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
- MAN: Uh, who are you? - Who are you?
- ¿Quién eres? - ¿Quién eres tú?
Yelena? Oh, my God, you're back.
¿Yelena? Dios mío, volviste.
Who's that, Mommy?
¿Quién es, mami?
It's okay, sweetie. She's an old friend.
Está bien, cariño. Es una vieja amiga.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
5 años después
ANA: I got married.
Me casé.
We adopted three years ago, it's been amazing.
La adoptamos hace tres años, fue increíble.
- (GROANS) - Sonya, who left my house
Sonya, que dejó mi casa
in a much less dramatic fashion than you did that day,
de una forma mucho menos dramática que tú ese día,
realized this and now you will too.
se dio cuenta de esto y ahora te darás cuenta tú.
You can start with contract work.
Puedes empezar con un contrato de trabajo.
And then you can stay here as long as you need.
Y puedes quedarte el tiempo que necesites.
Okay, stop.
Bueno, detente.
Ana, I was in there for five seconds,
Ana, estuve cinco segundos allí,
I come out and I've lost five years of my life. Please.
salí y perdí cinco años de mi vida. Por favor.
I'm sorry, Yelena. I was just trying to help you.
Lo lamento, Yelena. Trataba de ayudarte.
I know, I... Thank you. Yeah.
Lo sé. Gracias. Sí.
I need to find Natasha.
Necesito hallar a Natasha.
Can you help me find Natasha? I need to tell her I'm okay.
¿Puedes ayudarme a hallar a Natasha? Tengo que decirle que estoy bien.
(THEME MUSIC PLAYING)
I cannot lose Kate.
No puedo perder a Kate.
I've lost people before.
Ya perdí gente.
I know in your line of work, you have, too.
Sé que en tu trabajo también perdiste gente.
I understand.
Entiendo.
anteriormente en
Sloan's a shell company that launders money for the Tracksuits.
Sloan es una empresa que lava dinero de los Deportistas.
And Jack Duquesne is the CEO.
Y el CEO es Jack Duquesne.
KATE: You lost your family in the Blip? BARTON: Yeah.
- ¿Perdiste a tu familia en el Blip? - Sí.
Is that where you met the Ronin? It's you, isn't it?
¿Ahí conociste a Ronin? Eres tú, ¿no?
Everybody dealt with the Blip in their own way. What do you want?
Todo el mundo lidió con el Blip a su manera.
¿Qué quieres?
I don't want anybody else to die.
No quiero que muera nadie más.
But Maya's need for vengeance is gonna get her killed.
Pero la necesidad de venganza de Maya hará que la maten.
(GRUNTS)
(GROANS)
Someone has hired a Black Widow assassin.
Alguien contrató a una asesina Black Widow.
This has gotten very real, very quickly. So I'm doing this alone.
Muy rápido, esto se volvió muy grave. Así que lo haré solo.
I chose to be here.
Yo elegí estar aquí.
I understand the risk, I understand all of that.
Entiendo el riesgo, entiendo todo eso.
I'm not gonna do it.
No lo haré.
Go home, Kate. It's over.
Vete a casa, Kate. Se acabó.
(BREATHES HEAVILY)
ELEANOR: Kate?
¿Kate?
Oh, my God. (GASPS)
Dios mío.
Are you okay?
¿Estás bien?
And why are you wearing your archery suit?
Y ¿por qué llevas tu traje de arquería?
I'm okay.
Estoy bien.
Does this have to do with Clint Barton?
¿Tiene algo que ver con Clint Barton?
Mom, no. Clint protected me.
No, mamá. Clint me protegió.
You'll be glad to know he then told me to come home
Te alegrará saber que me dijo que volviera a casa
and stay away from him.
y me alejara de él.
(SHUDDERING BREATHS)
(SNIFFLES) Mm.
(SIGHS)
Look at me.
Mírame.
You're the only thing that matters to me.
Eres lo único que me importa.
Are you sure you're okay?
¿Seguro que estás bien?
(CRYING)
Oh. Come here. Come here.
Ven aquí.
Oh. My baby girl.
Mi niñita.
- (SOBS) - It's okay, hon.
Está bien, cariño.
Does Clint think you're a superhero?
¿Clint cree que eres una superheroína?
No.
I don't either.
Yo tampoco.
Mm. I know it's scary now, Kate.
Sé que ahora da miedo, Kate.
But this doesn't have to change who you are.
Pero esto no tiene que cambiar lo que eres.
It just means that what you do
Significa que lo que haces
might look a little different than you dreamed of as a child.
puede ser un poco diferente de lo que soñabas de niña.
And preferably a little less reckless.
Y preferiblemente menos imprudente.
I never wanted to be reckless. I wanted to help you.
Nunca quise ser imprudente. Quería ayudarte.
I know, hon.
Lo sé, cariño.
Recklessness is the unfortunate side effect.
La imprudencia es el efecto secundario desafortunado.
(BREATHES DEEPLY)
Bet you regret buying me that first bow, don't you?
Te arrepientes de haberme comprado ese primer arco, ¿no?
Sometimes.
A veces.
Kidding.
Estoy bromeando.
You were so cute with that tiny bow.
Te veías muy linda con ese pequeño arco.
(SIGHS)
God, I thought I could do anything.
Dios, creía que podía hacer cualquier cosa.
I really thought I could be one of them.
En serio pensé que podría ser uno de ellos.
Don't beat yourself up, hon.
No te tortures, cariño.
Sometimes the paths we're on,
A veces los caminos que transitamos
they wind around in ways that we never would have expected.
dan vueltas en formas que nunca hubiéramos esperado.
All you can do is keep moving forward,
Todo lo que puedes hacer es seguir adelante,
even on days when honestly, it all just kind of feels like shit.
incluso en los días cuando, francamente, todo resulta desagradable.
Do you ever worry about me not finding my path?
¿Alguna vez te preocupa que no halle mi camino?
No.
I know exactly who you are.
Sé exactamente quién eres.
And I have a pretty good picture of who you're becoming.
Y tengo una imagen bastante clara de en quién te estás convirtiendo.
I need to tell you something.
Quiero decirte algo.
Clint and I have been looking into Armand's murder.
Clint y yo estuvimos investigando el asesinato de Armand.
And we found a lot of incriminating stuff about Jack, Mom.
Y hallamos muchas cosas que incriminan a Jack, mamá.
Including this Shell company that he has, called Sloan Limited.
Incluyendo una empresa fantasma que tiene, llamada Sloan Limited.
Maybe there's a reason for all...
Quizá haya una explicación para todo.
I don't know. But you have to please just promise me
No lo sé. Pero tienes que prometerme, por favor,
that you'll look into it. That's all I ask.
que lo investigarás. Es todo lo que pido.
Okay. Okay, I will.
Bueno, lo haré.
You go get your things and come back home.
Ve por tus cosas y regresa a casa.
(BREATHES HEAVILY)
Hey.
Ey.
Conmigo no tienes que fingir que no te duele.
Come on.
Vamos.
Me duele.
Ahí tienes. Me abrí.
Compartí mis sentimientos.
(SIGHS)
Había alguien más esta noche.
Una mujer.
Bien entrenada. Ella...
¿Estaba con ellos?
No, no creo que sepan quién era.
Está pasando algo.
Esto es más grande de lo que pensaba.
(SIGHS)
Tu cacería...
Must stop.
Debe detenerse.
¿Ahora?
Cuando estoy tan cerca.
Te ayudaré a capturar a Ronin.
Pero
ni bien lo matemos,
basta.
Okay?
¿Está bien?
Oh, my God.
Dios mío.
(WATER TRICKLING)
(BREATHING HEAVILY)
Kate Bishop.
(GRUNTS)
Hi.
Hola.
I made macaroni if you want some.
Hice macarrones por si quieres.
I'm sorry. What?
Perdón. ¿Qué?
Well, I was starving and you took forever.
Estaba hambrienta, y tú tardaste mucho.
So I wanted to make food.
Así que quería hacer comida.
What do you want?
¿Qué quieres?
Relax, Kate Bishop. I just want to talk, okay?
Relájate, Kate Bishop. Solo quiero hablar, ¿de acuerdo?
Are you really not hungry?
¿En serio no tienes hambre?
That fight was so long.
Esa pelea duró mucho.
It's really tasty. Really tasty.
Están muy sabrosos. Muy sabrosos.
I know what boxed mac and cheese tastes like.
Sé a qué saben los macarrones con queso de caja.
I know it's... It's delicious.
Sé que son deliciosos.
(GROANS) Forks. Forks.
Tenedores.
No.
You have one fork?
¿Tienes un tenedor?
- I'm one person. - That's so weird.
- Vivo sola. - Es muy raro.
Kate, this is not cutlery. This is not cutlery.
Kate, esto no es un cubierto. No lo es.
I am not gonna have dinner with you
No voy a cenar contigo
after you tried to kill me and then broke into my house.
luego de que intentaste matarme e irrumpiste en mi casa.
I did not try to kill you.
No intenté matarte.
A, I put you on a wire to remove an obstacle.
A: te puse en un cable para eliminar un obstáculo.
And B, I did not break anything.
Y B: no rompí nada.
I am way too talented than that.
Tengo demasiado talento para eso.
And C, stop being so defensive. Okay?
Y C: deja de estar a la defensiva. ¿De acuerdo?
You're so hostile.
Eres muy hostil.
I'm not going to hurt you. I promise.
No voy a hacerte daño. Te lo prometo.
I don't have any weapons on me.
No porto ningún arma.
Okay, I take that back.
Bueno, retiro lo dicho.
I don't have any weapons currently in my hands.
No tengo ningún arma en las manos ahora.
That's a lie also.
Eso también es mentira.
Come on, take a fork. Eat. Eat.
Vamos, toma un tenedor. Come.
Please, my daddy says it's good for you.
Por favor, mi papi dice que es bueno para ti.
(SIGHS)
You're probably thinking,
Probablemente pienses:
"What? This is crazy.
"¿Qué? Esto es una locura.
"I'm going to have dinner with the enemy?
"¿Voy a cenar con el enemigo?
"And she made some really good smelling macaroni."
"Y ella hizo unos macarrones que huelen muy bien".
But in all honesty, if I wanted to kill you--
Pero con toda franqueza, si quisiera matarte...
You would have already.
Ya lo habrías hecho.
Right as you open the door.
Justo al abrir la puerta.
- I probably wouldn't have time to shut it. - No. (CHUCKLES)
- Quizá no tendría tiempo de cerrarla. - No.
- I'd have been dead. Okay. - No.
- Habría muerto. Está bien. - No.
Yeah.
Sí.
(GENTLE MUSIC PLAYING)
(CHORAL SINGING)
(INDISTINCT CHATTER)
(DOORBELL BUZZING)
GRILLS: Hello?
¿Hola?
Hey, Grills, it's Clint. Can I come up?
Hola, Grills, habla Clint. ¿Puedo subir?
Oh, my God, yeah, yeah, come up.
Dios mío, sí, sube.
(BUZZING)
- (DOOR OPENS) - GRILLS: I've been thinkin' about a name--
Estuve pensando en un nombre...
- Hey. - GRILLS: Oh.
Oye.
Can I come in?
¿Puedo pasar?
Yeah, come on.
Sí, vamos.
- Are you done? - Yeah.
- ¿Terminaste? - Sí.
- I go? - Sure, can.
- ¿Puedo? - Claro que sí.
- I could put hot sauce on it? - Hmm.
¿Puedo ponerle salsa picante?
Ah, I love hot sauce.
Me encanta la salsa picante.
Yes.
Sí.
So what do you want?
Entonces, ¿qué quieres?
Well, it's my first time in New York. Mmm-hmm.
Es mi primera vez en Nueva York.
It's a business trip, so time is limited.
Es un viaje de negocios, tengo poco tiempo.
But I want to see some things.
Pero quiero ver algunas cosas.
I want to see, uh, the Empire State Building,
Quiero ver el Empire State Building,
the new and improved Statue of Liberty, and the Rockefeller Center.
la nueva Estatua de la Libertad mejorada, y el Rockefeller Center.
(CHUCKLES) Very funny.
Es muy divertido.
What, it's not good?
¿Qué? ¿No son buenos?
Oh. No, they're-they're great.
No, son geniales.
Yeah, you... I mean, you've gotta see the tree.
Sí, tú... Tienes que ver el árbol.
(GASPS) Mmm.
Exactly. See? I love American Christmases.
Exacto. ¿Ves? Me encantan las Navidades estadounidenses.
The tree, the presents, the super-powered reindeer, Rudolph.
El árbol, los regalos, el reno superpoderoso, Rudolph.
- Mmm-hmm. Rudolph. Heh. - He is so weird. (CHUCKLES)
- Rudolph. - Es muy raro.
Have you ever eaten reindeer?
¿Alguna vez comiste reno?
- Cannot say I've had the pleasure. No. - It's... (LAUGHS)
- No tuve el placer. No. - Es...
No, it is not a pleasure. (CHUCKLES)
No, no es un placer.
No, it's, um, it's really tough. It's chewy.
No, es muy duro. Es fibroso.
Mm, you have to braise it for a really long time.
Tienes que cocinarlo durante mucho tiempo.
But, hey, Kate Bishop, you grew up here, right?
Pero, oye, Kate Bishop, te criaste aquí, ¿no?
You must have some recommendations for me.
Debes tener algunas recomendaciones para mí.
Yeah... Um... (CHUCKLES)
Sí.
Yeah, I-I have. Let's see. The High Line. High Line is great. Um...
Sí, veamos. El High Line. Es grandioso.
There's a Christmas market in Union Square. Um...
Hay un mercado navideño en Union Square.
I'm not quite sure those are the right fit for the blood-thirsty vigilante type.
No sé si son los lugares adecuados para una justiciera sedienta de sangre.
(LAUGHS) Blood-thirsty vigilante. (CHUCKLES)
Una justiciera sedienta de sangre.
Sometimes you're funny, Kate Bishop.
Eres muy cómica a veces, Kate Bishop.
Do you say my whole name to point out that you know it?
¿Dices mi nombre completo para recalcar que lo conoces?
Yes. I know a lot about you.
Sí. Sé mucho sobre ti.
Mother, Eleanor. Lives on Park and 41st.
Madre, Eleanor. Vive en Park Avenue y la 41.
Father, Derek, deceased. Very sad.
Padre, Derek. Fallecido. Es muy triste.
And you recently walked into traffic to save a dog,
Y te metiste en el tráfico para salvar a un perro,
which I'll admit is pretty cool,
lo cual admito que fue bastante genial,
and you got a few points from me on that. Um...
y eso te sumó algunos puntos conmigo.
University GPA 3.8. Senior, double major, and--
Promedio universitario: 9. Cursas el último año, doble titulación...
Right, okay. We get it.
De acuerdo. Entiendo.
Thank you.
Gracias.
Are you in New York to talk to Clint? Is that why you're here?
¿Viniste a Nueva York a hablar con Clint? ¿Para eso viniste?
No. No, no, no.
No.
I'm here to kill him.
Vine a matarlo.
I have a question for you.
Te tengo una pregunta.
What is it?
¿De qué se trata?
Why do you risk your life for him, Clint Barton?
¿Por qué arriesgas tu vida por él, por Clint Barton?
How has everybody forgiven him for his past?
¿Cómo es que todos le perdonaron su pasado?
He saved the world.
Salvó el mundo.
No. My sister saved the world.
No. Mi hermana salvó el mundo.
Natasha Romanoff, she saved the world.
Natasha Romanoff, ella salvó el mundo.
Stop pretending like you're not surprised. It does not look cool.
Deja de fingir que no estás sorprendida. No se ve bien.
You're really Natasha's sister?
¿En serio eres la hermana de Natasha?
Yes.
Sí.
Wow. I did not see that coming. Thank God, I didn't kill you up there.
No lo vi venir. Gracias a Dios que no te maté ahí arriba.
(LAUGHS BOISTEROUSLY)
You kill me?
¿Matarme? ¿Tú?
Again, oh, Kate Bishop, you are so funny.
Te lo repito, Kate Bishop, eres muy cómica.
That's hilarious. That one is the funniest.
Es divertidísimo. Eso fue lo más cómico.
Natasha and Clint were friends. Why are you after him?
Natasha y Clint eran amigos. ¿Por qué vas tras él?
You are so fond of him.
Le tienes mucho cariño.
It tells me you don't really know who he is.
Eso me dice que no sabes quién es en realidad.
He came out here to protect me.
Vino para protegerme.
No. He came here to protect his reputation.
No. Vino para proteger su reputación.
Do you know how many people he killed?
¿Sabes a cuánta gente mató?
The trail of blood that follows him, it could wrap around the entire world.
El rastro de sangre que lo sigue podría envolver al mundo entero.
Okay. Wow. That was very Russian.
Bueno. Eso fue muy ruso.
YELENA: Hmm.
He's still an Avenger.
Aún es un Vengador.
What does that word even mean? Huh?
¿Qué significa esa palabra?
That it holds so much power.
Que tiene mucho poder.
You call him a hero no matter what he does?
¿Lo llamas héroe sin importar lo que haga?
It means that when you choose to spend your life trying to help people,
Significa que cuando eliges pasar la vida intentando ayudar a la gente
there are going to be things that you lose.
perderás algunas cosas.
When you face the kind of threats that he has,
Cuando enfrentas las amenazas que él enfrenta,
there's going to be collateral damage.
habrá daños colaterales.
My sister is gone because of him.
Mi hermana murió por su culpa.
What? No. No, that is... No.
¿Qué? No. No, eso es... No.
She's gone.
Ella murió.
Is she collateral damage?
¿Ella es un daño colateral?
No, look, there is no way that that is true.
No, escucha, es imposible que eso sea cierto.
He would not let that happen.
Él no dejaría que sucediera eso.
How long have you known Clint Barton?
¿Cuánto hace que conoces a Clint Barton?
About a week.
Una semana.
It will not be difficult for me to complete this assignment.
No me será difícil completar esta tarea.
Wait a minute, somebody hired you to kill him?
Un momento, ¿alguien te contrató para matarlo?
All I'll say is that if there is someone out there
Solo te diré que si hay alguien por ahí
that is telling you Clint is a bad guy,
que te dice que Clint es un mal tipo,
then maybe you should ask yourself what kind of person hired you.
quizá deberías preguntarte qué clase de persona te contrató.
He is not perfect. Nobody's perfect. But he is good.
Él no es perfecto. Nadie lo es. Pero es bueno.
However he convinced you about who he is
No importa cómo te haya convencido de quién es
or how many people think or call him a hero,
o cuánta gente piensa que es un héroe o lo llame así,
truth is it doesn't matter.
la verdad es que no importa.
We are defined by what we do.
Nos definimos por lo que hacemos.
Not by nice words.
No con palabras bonitas.
Like it or not, there is no escaping this.
Nos guste o no, no hay manera de escapar de esto.
So...
Así que...
Where is he?
¿Dónde está?
I don't know.
No lo sé.
Okay.
Está bien.
(SNIFFLES)
Thank you for the girls' night, truly.
Gracias por la noche de amigas, en serio.
(SCOFFS)
Oh. And, Kate Bishop, do not get in my way again.
Y, Kate Bishop, no te metas en mi camino otra vez.
(DEVICE SWISHES)
(SCOFFS)
BARTON: Well, I really appreciate it, thank you.
Te lo agradezco mucho, gracias.
GRILLS: No problem.
De nada.
Since there was this... This guy.
Desde que existe... este tipo.
GRILLS: Come on, man, of course.
Vamos, amigo, claro.
You think you could, um, look after the dog just for a few more days?
¿Crees que podrías cuidar al perro unos días más?
GRILLS: Sure.
Claro.
I, I got a hotel, and they don't have-- - They don't allow dogs. - Whoa, whoa, whoa. Hold on.
Estoy en un hotel, y ellos no...
- No permiten perros. - Espera.
- Hotel? - Yeah, it's just, uh...
- ¿En un hotel? - Sí, es solo...
No way.
De ninguna manera.
Hawkeye's gonna stay in a hotel for Christmas?
¿Hawkeye se quedará en un hotel en Navidad?
Man, take my couch. Really, take my bed.
Toma mi sofá, amigo. En serio, toma mi cama.
The-The-The couch will be great, thank you.
El sofá estará bien, gracias.
Here, bud.
Toma, amigo.
Almost forgot.
Casi lo olvido.
Missy dropped off the new outfits for you and Kate. You wanna see 'em?
Missy dejó los nuevos trajes para ti y Kate. ¿Quieres verlos?
You know I do. Just... (BREATHES DEEPLY) Just not right now.
Sabes que sí. Pero ahora no.
OFFICER: We're gonna need you to come in and answer some questions.
Vamos a necesitar que venga y responda algunas preguntas.
I promise you this is all a big misunderstanding.
Le aseguro que todo esto es un gran malentendido.
I've never worked a day in my life.
Nunca trabajé un día en mi vida.
We have some tax records that will beg to differ.
Tenemos registros de impuestos que contradicen eso.
I'm telling you, the only Sloan I've ever known
Le digo que la única Sloan que conocí
was this woman I dated in Palm Beach and she was an absolute nightmare.
fue una mujer con la que salí en Palm Beach, y era una pesadilla total.
I'm so sorry, Mom.
Lo lamento, mamá.
ELEANOR: I looked into it, honey, and you were right.
Lo investigué, cariño, y tenías razón.
I don't blame you for calling the police.
No te culpo por llamar a la policía.
I would have done exactly the same thing.
Yo habría hecho exactamente lo mismo.
I've obviously been framed.
Es evidente que me tendieron una trampa.
I'll clear all this up
Aclararé todo esto
and be back in a jiffy for your Christmas party, you'll see.
y volveré en un santiamén para tu fiesta de Navidad, ya verás.
(INDISTINCT CHATTER)
MEMORIAL DE LA BATALLA DE NUEVA YORK
ON THIS SITE IN 2012 DURING THE BATTLE OF NEW YORK,
EN ESTE LUGAR, EN 2012, DURANTE LA BATALLA DE NUEVA YORK
THE AVENGERS FIRST ASSEMBLED.
LOS VENGADORES SE REUNIERON POR PRIMERA VEZ.
(BREATHES DEEPLY)
(SNIFFLES)
Natasha...
I really need to talk to you right now.
Realmente tengo que hablar contigo ahora.
You were the bravest of us all, weren't you?
Fuiste la más valiente de todos nosotros, ¿no?
Loyal, stubborn.
Leal, obstinada.
You always had to win, didn't you?
Siempre tenías que ganar, ¿no?
And for a stupid orange rock.
Y por una tonta piedra naranja.
I replayed that a million times in my head hoping for a different outcome.
Me lo repetí un millón de veces en la cabeza esperando otro resultado.
But I do my best every day to earn what you gave me.
Pero hago lo mejor que puedo cada día para merecer lo que me diste.
Just wanna say I'm...
Solo quiero decir que...
Just wanna say I miss you.
Quiero decir que te extraño.
And I'm so sorry for what I'm about to do.
Y que lamento mucho lo que voy a hacer.
(GRUNTS IN PAIN)
(SIGHS)
(EXHALES DEEPLY)
(SIGHS DEEPLY)
(PHONE RINGING)
Hey, it's me. Um...
Oye, soy yo.
Listen, I know you said, "It's over," but it's not.
Escucha, sé que dijiste que se acabó, pero no es así.
Not for me.
No para mí.
- Call me back. - (BEEPS)
Llámame.
We need to talk about the other woman on the roof.
Debemos hablar de la otra mujer de la azotea.
Not Maya, no, the other one.
No de Maya, de la otra.
I don't wanna say much on the phone. Call me back.
No quiero decir mucho por teléfono. Llámame.
So, the police arrested Jack, which is all pretty crazy.
La policía arrestó a Jack, lo que es una locura.
- Would be great to discuss. - (BEEPS)
Sería genial discutirlo.
Yeah, okay, sure, I've screwed up a few times.
Sí, bueno, claro, metí la pata unas cuantas veces.
Okay? Fine, (SCOFFS) whatever, I'm still learning. - (SHATTERING) - Oh, shit.
¿De acuerdo? Bien, como sea, aún estoy aprendiendo.
Diablos.
Do you think I wanna do this, Clint?
¿Crees que quiero hacer esto, Clint?
You think I wanna leave these messages like a crazy person?
¿Que quiero dejar estos mensajes como una loca?
- No, this is your fault. - (BEEPS)
No, esto es culpa tuya.
This isn't over, Barton. I'm gonna find you.
Esto no terminó, Barton. Voy a encontrarte.
The mailbox is full and cannot accept any messages at this time.
El buzón está lleno y ahora no puede aceptar ningún mensaje.
(GRUNTS ANGRILY)
(UPBEAT HIP HOP CHRISTMAS MUSIC PLAYING)
- (BEATBOXING) - (CHUCKLES)
- Run-DMC's classic tracksuit. - Classic. Classic.
- El clásico traje deportivo de Run-DMC. - El clásico.
Or, uh, Tommie Smith in Olympics
O el de Tommie Smith en los Juegos Olímpicos
or Royal Tenenbaums, right?
o el de Los excéntricos Tenenbaums, ¿no?
Tony Soprano, "Forget about it".
Tony Soprano, "Olvídalo".
Royal Tenenbaums? Come on. Do we look like Royal Tenenbaums?
¿Los excéntricos Tenenbaums? Por favor. ¿Nos vemos como ellos?
Yes.
Sí.
MAN 1: You know what you don't see anymore? MAN 2: Tell me. MAN 1: Brass knuckles.
- ¿Sabes lo que ya no se ve? - Dime.
Los puños de acero.
MAN 2: What are we gonna do, huh?
¿Qué vamos a hacer?
Pull them out of your pocket in middle of fight?
¿Sacarlos del bolsillo en medio de una pelea?
"Wait one second please.
"Espera un segundo.
"Let me put on brass knuckle to punch your face."
"Deja que me ponga los puños de acero para golpearte".
(SCREAMS)
(PANTING RAPIDLY)
MAN 2: "Maya, meet me tonight where you first met the Ronin.
"Maya, reúnete conmigo esta noche donde conociste a Ronin.
"Alone."
"Sola".
But we are not Maya.
Pero no somos Maya.
(INDISTINCT CHATTER)
(PHONE RINGING)
Hey. Perfect timing. I just put Nate down to bed.
Hola. Es el momento perfecto. Acabo de acostar a Nate.
BARTON: Yeah, good. We need to talk.
Sí, mejor. Tenemos que hablar.
Uh-oh, no fun conversation's ever started that way.
Ninguna charla divertida empezó así.
Yeah.
Sí.
Look, I... I'm sorry, this problem just keeps getting bigger.
Escucha, lo lamento, este problema sigue creciendo.
This Maya is relentless.
Esta Maya es implacable.
She's got her hands on the watch. She looked into our family.
Ella tuvo el reloj en sus manos. Investigó a nuestra familia.
Someone has hired a black widow.
Alguien contrató a una Black Widow.
And I... I don't wanna think about where this all goes.
Y no quiero pensar a dónde conduce todo esto.
Clint, we've been so careful, really. I... I mean, the kids and I are so far away.
Fuimos muy cuidadosos, Clint, en serio. Los niños y yo estamos muy lejos.
It's not far enough. It's never far enough.
No lo bastante lejos. Nunca es lo bastante lejos.
If I don't end this tonight, um,
Si no termino todo esta noche,
it's just a matter of time before the big guy gets involved.
es cuestión de tiempo antes de que el grandote se involucre.
Jesus. Are you sure?
Por Dios. ¿Estás seguro?
Can't be sure. It's just a sinking feeling.
No puedo estarlo. Es solo un mal presentimiento.
Then follow your gut.
Entonces, sigue tu instinto.
What? It's not what you wanted to hear?
¿Qué? ¿No es lo que querías oír?
(CHUCKLES)
Yeah, no.
Sí, no.
Listen, you didn't call looking for permission
Escucha, no me llamaste para pedirme permiso
and you don't need it from me so...
y no lo necesitas de mí, así que...
I trust your judgement.
Confío en tu juicio.
You do what you have to do.
Haz lo que tengas que hacer.
Okay.
Está bien.
LAURA: And know that I'll always understand more than anybody else ever could.
Y debes saber que siempre te entenderé más que nadie.
BARTON: I love you.
Te amo.
LAURA: I love you. Go end this.
Te amo. Ve a terminar esto.
(HORNS HONKING)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
Okay, let's talk. (GRUNTS)
Bien, hablemos.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(BASEBALL BAT CLATTERS)
(GRUNTS)
(GROANS)
Aah!
(GASPS)
(BREATHING HEAVILY)
(GUNSHOTS)
(GUN CLICKING)
(MAYA GRUNTS)
(BOTH GRUNTING)
(MAYA GROANS)
(MAYA PANTING)
(BOTH GRUNTING)
(PANTING)
(PANTS)
I wanted you...
Quería que
me vieras... la cara.
¿Así puedo ver cómo me matas?
No.
But if you or anyone comes after me or my family,
Pero si tú o alguien más viene por mí o por mi familia,
it will be the last thing you do. You have my word.
será lo último que hagas. Tienes mi palabra.
You and I, we're the same.
Tú y yo somos iguales.
Eres un monstruo.
We're weapons.
Somos armas.
But when you're filled with rage, it makes you blind.
Pero cuando estás llena de rabia, te enceguece.
It could be used, could be manipulated.
Te pueden usar, te pueden manipular.
Trust me, I know.
Confía en mí, lo sé.
Estuve aquí esa noche... me avisó... un informante
que trabaja para tu jefe.
Yes. Your boss.
Sí. Tu jefe.
Estás mintiendo.
Your boss wanted your father dead. Now he's using you--
Tu jefe quería muerto a tu padre. Ahora te está usando...
- (BARTON GRUNTS AND GROANS) - (MAYA GRUNTS)
(GASPS)
(SWORD CLATTERS)
NEUMÁTICOS - TREN DELANTERO
(PANTING)
KATE: I bet you're wondering how I found you.
Apuesto a que te preguntas cómo te encontré.
- You tracked my phone again, didn't you? - KATE: Yeah.
- Rastreaste mi teléfono otra vez, ¿no? - Sí.
So this rescue mission, you got an escape plan?
En este rescate, ¿tienes un plan de escape?
- Hey, are you Tabitha? - Yes.
- Oye, ¿eres Tabitha? - Sí.
DRIVER: All right. Hop on in.
Bueno. Sube.
(HIP HOP SONG PLAYING)
(KAZI PANTS)
Estás viva.
Thank God.
Gracias a Dios.
Look, I'm sorry, okay?
Escucha, lo lamento.
Salió de la nada.
So...
Entonces...
¿Lo mataste?
Se escapó.
That's it? He got away.
¿Eso es todo? Se escapó.
(KAZI PANTING)
God damn it.
Maldita sea.
¿Por qué no estuviste en la reunión esa noche?
What are you talking about?
¿De qué hablas?
Estabas en la ciudad.
Eras su mano derecha.
¿Por qué no fuiste a la reunión
la noche que mi padre fue asesinado?
I don't know. I didn't get the call.
No lo sé. No recibí la llamada.
¿Qué pasa?
Nada.
You sure?
¿Estás segura?
Sí. Estoy segura.
(ENGINE REVVING)
Well, there's, uh...
Hay
one more thing we should worry about.
una cosa más de qué preocuparnos.
Yeah? What's that?
¿Sí? ¿De qué se trata?
Um... Do you remember the girl from last night, the one in the mask?
¿Recuerdas a la chica de anoche? ¿La de la máscara?
- Uh-huh. - Um, I spoke to her.
Hablé con ella.
And?
¿Y?
She said she's Natasha's sister.
Dijo que es la hermana de Natasha.
Yelena?
¿Yelena?
KATE: Yeah.
Sí.
Okay.
Está bien.
BARTON: Okay.
Bueno.
You all right?
¿Estás bien?
Yeah.
Sí.
(INDISTINCT CHATTER)
(LAUGHTER AND CHATTER)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
GRILLS: Dance. Oh! KATE: Oh!
Baila.
- GRILLS: Good job, buddy. - Wait. I wanna try.
- Bien hecho, amiguito. - Quiero intentarlo.
- You're amazing. - Here, you try it.
- Eres increíble. - Sí, inténtalo.
- All right. Dance. - (WHINES)
Bien. Baila.
No, dance.
No, baila.
You made it look so easy and cool.
Lo hiciste parecer muy fácil y genial.
- (DOG WHINING) - Yeah, Grills is cool.
Sí, Grills es genial.
You can cook, you can LARP, you can put out fires.
Sabes cocinar, jugar rol en vivo, apagar incendios.
Ah. Stop it.
Basta ya.
(PHONE BUZZES)
GRILLS: Hmm.
Unknown Kate Bishop, I found out who hired me.
Desconocido Kate Bishop, descubrí quién me contrató
BARTON: What is it?
¿Qué pasa?
(PHONE CHIMING) Eleanor Bishop
Fue Eleanor Bishop
Thought you deserved to know.
Pensé que merecías saberlo.
(GASPS)
BARTON: Kate?
¿Kate?
(SHUDDERING BREATHS)
KATE: Look at this. Who's that with my mom?
Mira esto. ¿Quién es el que está con mi mamá?
Well, that's the guy I've been worried about this whole time.
Ese es el tipo que me preocupó todo este tiempo.
Kingpin.
Kingpin, el capo.
(CHRISTMAS SONG PLAYING)
basada en los cómics de marvel
marvel studios presenta
---oOo---